Como perder o medo de atender?
Nossa, essa é realmente uma das aulas
mais interessantes do nosso curso, porque
ela é uma das maiores dúvidas e também um
dos maiores desejos de solucionar, porque
todo mundo que começa a fazer
micropigmentação tem medo na hora de atender.
Só que se a gente for parar para pensar,
fica muito claro por que as pessoas têm
medo na hora de atender.
A gente tem medo na hora de atender
porque a gente não domina o básico, o
essencial, você não está seguro realmente
para fazer uma sobrancelha, uma
micropigmentação, fazer um shadow,
segurar o dermógrafo, escolher a tinta,
fazer o movimento de maneira eficiente
sem machucar a pele, entender qual é a
profundidade ideal, saber exatamente o
formato adequado para aquela sobrancelha,
fazer as transições, o step by step da técnica.
E tudo isso traz insegurança e a
insegurança traz o medo.
Quando você entende as etapas, o
processo, tem um pouco de coordenação
motora, tem um pouco de experiência
teórica, tem um pouco de experiência
prática, quando você vai para modelo, é
claro que você vai se sentir um pouco
mais segura, mas se te faltar alguma
coisa no meio do processo, vai ser muito
natural você se sentir insegura e a
insegurança gera o medo.
Para perder o medo, é preciso sentir segurança.
James, como eu busco essa segurança para
atender a minha cliente?
Primeira coisa é se dedicar, dedicar a
fazer alguma coisa.
Para para pensar quantas e quantas vezes
você não executou de maneira eficiente
alguma coisa na sua vida e você sabe no
fundo no fundo por que você não executou
essa coisa na sua vida.
Porque você procrastinou alguma coisa ou
você fez escolhas que não foram
inteligentes no meio do processo, ou
porque você simplesmente não deu valor no
processo, ou porque você começou uma
coisa, não se tinha estimulado no
primeiro desafio que você teve, você
desistiu e você não quis mais.
Está na hora de você começar a repensar
um pouco mais sobre isso.
O sucesso da micropigmentação depende da
segurança e se você estiver com medo, mas
você estiver segura, vai dar certo.
Ter medo não é um problema, a insegurança
é um problema.
Eu confesso que até hoje eu ainda sinto
medo de fazer alguns procedimentos estéticos.
Eu ainda sinto medo de atender casos de
alopécia e até existe uma certa
insegurança, mas a prática, a mecânica de
tanto repetir, repetir, repetir aquele
movimento, aquela maneira de segurar, de
tanto repetir a manobra, o protocolo, o
passo a passo, que eu me sinto mais seguro.
E eu vou mesmo com medo e mesmo com um
pouco de insegurança.
O que não pode acontecer é você se sentir
muito inseguro, ao ponto de você paralisar.
O medo, me disseram uma vez, eu não me
lembro a fonte disso, mas alguém muito
sábio me persuadiu uma vez me dizendo
algo muito legal que quero compartilhar
com você agora.
O medo na frente da gente paralisa, a
gente não consegue avançar, o medo na
frente paralisa, mas o medo atrás
impulsiona, porque você corre.
Então o medo tem que estar atrás, não na
sua frente.
Como que a gente coloca o medo atrás e
como que a gente coloca o medo na frente?
Quando você não treina, quando você não
assiste a aula, quando você não revisa o
conteúdo e quando você, mesmo sabendo que
está faltando alguma coisa, você não
busca mais conhecimento, você está
colocando o medo na frente.
Agora, quando você corre atrás de todas
as etapas, você prepara, você pratica,
você se dedica, você se empenha, você faz
escolhas eficientes, você deixa de perder
tempo com coisas que não são realmente
importantes e começa a fazer uma seleção
do que realmente importa na sua vida e
você pratica o que você se propôs a
fazer, você está colocando o medo atrás,
porque você é mais importante, o medo
fica atrás de você e se o medo está atrás
de você, ele vai te impulsionar, ele vai
te jogar para frente, é muito importante isso.
Mas olha só, mesmo assim, fiz o curso,
James, fiz o curso, revisei e estou
precisando muito mesmo de uma ajuda.
Eu quero dizer para você que você tem um
super desconto, porque você já é minha
aluna e você pode vir fazer o curso
presencial aqui na Jay Academy.
Se você fez todo o programa online e
mesmo assim você está se sentindo
insegura, talvez seja a hora de você
procurar uma segunda opinião e vir fazer
um curso presencial com a gente, fazer
uma modelo com suporte, com todo esse
contato e essa experiência do presencial
e isso tudo vai te ajudar.
Porém, com tudo entretanto, faça todo o
programa online primeiro, porque quando
você vier fazer o presencial, você vai
estar infinitamente mais preparada do que
uma pessoa que vem, que se inscreve, que
chega aqui simplesmente e vai aproveitar
o conteúdo do presencial, é completamente diferente.
Faça os seus treinamentos, execute, faça
escolhas inteligentes para que você
realmente possa perder o medo ou diminuir
drasticamente ao ponto que esse medo não
te incomoda mais.
Por quê?
Quando você está preparada, a gente vai
para modelo, quando a gente vai para
modelo, a gente tem coisas para lhe dar
ali na hora da maca, a cliente deitada na
sua maca que a gente não pensa e a gente
não tem essa sensibilidade, essa
vivência, quando a gente está
simplesmente treinando em uma mesa ou
fazendo os exercícios na sua casa.
Por quê?
Na pele humana vai sangrar um pouquinho,
na pele fake não vai sangrar, na pele
humana tem a percepção de humanidade,
aquela pessoa, você tem aquela coisa na
sua cabeça, será que ela vai gostar do
meu trabalho?
E se ela não gostar?
Existe a expectativa de resultados.
No látex, no EVA não existe essa
expectativa de resultado, já na pele
humana existe.
Então, às vezes você está com medo da
opinião do que aquela pessoa vai achar do
seu profissionalismo, do seu resultado,
das suas sobrancelhas, se você realmente
vai entregar, se você vai agradar.
Então, às vezes o medo que você tem que
lidar na hora da cliente são esses, mas
se você não executar com clareza e
objetividade o programa de treinamento,
você vai ter que lidar com esses medos
que eu não tenho como tirar de você, mas
que se você treinar o seu psicológico e
acalmar o seu coração, você vai lidar com
tranquilidade, mas se você não executar o
programa de treinamento, você também vai
ter que lidar com os medos da insegurança
de não ter treinado o suficiente para
colocar a agulha no local correto, de não
ter treinado o suficiente os movimentos,
de não ter treinado o suficiente e não
ter adquirido coordenação motora, daí
imagina, junta as suas inseguranças
técnicas e científicas com a sua
insegurança intrínseca do ser humano, que
é o que a gente cria em relação à
expectativa, insegurança técnica,
insegurança de expectativa de resultado,
nossa, daí vira uma loucura, daí com
certeza você vai se sentir paralisado, o
medo vai estar na sua frente, então joga
o medo para trás, se coloca em primeira
pessoa, se coloca em primeiro lugar,
pratica todas as suas etapas para que
você realmente possa perder o medo de
atender uma cliente, e eu queria dar uma
dica também para você que está começando,
a partir do momento que você fez todo o
programa, a dica mais maravilhosa para
você é faça modelos de graça, faça
modelos de graça, porque quando você
fizer modelo de graça, lembra da parte da
expectativa que você tem de lidar com o
ser humano?
Quando você faz a sua modelo, você não
tem tanta expectativa, é claro que você
não pode fazer qualquer tipo de trabalho,
não é para vacalhar, aí vou treinar e vou
deixar feio, você tem que entregar um bom
trabalho, mas só daquela pessoa não estar
pagando, dela estar sendo uma modelo e
ela saber que ela está sendo uma modelo,
você fica muito mais tranquila para você
se concentrar no técnico, no sensorial,
nos movimentos, na coordenação motora,
então são coisas bem importantes.
Faz 10 modelos que eu tenho certeza que
você vai se sentir muito melhor, depois
de 10 modelos você já vai estar apta para
você começar a cobrar pelo seu trabalho,
mas fica tranquilo, você vai ter
oportunidade de ter encontros ao vivo
comigo e isso vai te ajudar bastante para
que você vá poder conversar um pouco
comigo e a gente vai poder sanar as suas
dores, tá bom?
Olha só, aproveite muito os treinos para
você não ter medo técnico, porque o medo
intrínseco do ser humano a gente lida junto.